russland befand sich nun seit fast drei
monaten auf dem rückzug vor den
deutschen und österreichischen armee es
hatte seitdem große gebiete und
hunderttausende von männern verloren
eine neue strategie musste her um die
feinde daran zu hindern aus ihren
eroberungen auch noch profit zu schlagen
in dieser woche wendete russland
erstmals die taktik der verbrannten erde
an
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen die große neuigkeit
der letzten woche war eine deutsche
offensive die dazu gedacht war vom
baltikum bis zur bukowina hinab zu
stürmen die noch immer andauernde
görlitzer bahnhof offensive konnten
juden neue geländegewinne tabletten die
briten und franzosen machten auf
gallipoli winzige fortschritte für die
sie tausende von männern opferten
während an der westfront liegen blick
stillstand herrschte die deutsche
verlags- unter general august von
mackensen an der ostfront bewegte sich
dagegen unaufhaltsam vorwärts zwischen
buch und weitzel kam es in dieser woche
zu schweren kämpfen obwohl sie sich auf
ganzer linie auf dem rückzug befinden
verteidigten die russen nach wie vor die
eisenbahnverbindung zwischen lublin und
kreon lage im russischen front vorsprung
war ernst denn im norden und im süden
von warschau griffen deutschen am 19
juli an außerdem dürfen sie die festung
roll jahren und betrifft und überquerte
den fluss nari doch die russen
versuchten es den deutschen so schwer
wie möglich zu machen in der gegend um
bots im nordwesten warschau hatten
russische einheiten rund 25.000
dorfbewohner vertrieben und deren dörfer
in brand gesteckt alle von russland
kontrollierten gebiete die von einer
invasion bedroht waren wurden unter
militärische verwaltung gestellt die
hauptidee des russischen
generalstabschef nikolai janukowitsch
war den eindringlingen nichts als
verbrannte erde brachliegende felder und
shira bildnis zu hinterlassen diese
aktion hatten natürlich katastrophale
auswirkungen auf die industrie in allen
städten die im gefährdeten gebiet lagen
so auch wahrscheinlich aber noch viel
schlimmer waren sie für die menschen in
peter devils buch über die russischen
flüchtlinge während des ersten
weltkrieges findet sich folgende augen
zu einem gericht wir wurden dazu
gezwungen unsere eigenen häuser und
felder anzuzünden wir dürften unser vieh
nicht mitnehmen und nicht mal zu unserem
dorf zurückkehren um noch ein wenig geld
zu holen am ende des jahres 1915 würden
das insgesamt 3,3 millionen flüchtlinge
seien es gab familien die erfolgreich
kleine bauernhöfe geführt haben und
durch diese strategie der verbrannten
erde komplett verarmten es gab bereiche
industrie städte die ihre gesamte
arbeiterschaft verhören in warschau
wurde schließlich sogar die gesamte
bevölkerung dazu aufgefordert die stadt
zu verlassen weil die russischen führer
befürchteten dass die polen heimlich
bereich dem land unterstützt oft bekamen
die flüchtlinge krankheiten wie typhus
oder cholera und weil sie nichts hatten
um zu überleben waren sind oft gründe
rungen dazu aber auch für die russische
haben wir selbst war diese taktik eine
ungute sache indem sie den deutschen und
österreichern wenig bis gar nicht zurück
ließen behinderten sie auch ihr eigenes
unzureichendes transportsystem und was
die sache noch schlimmer machte war das
ja nix tiefer hass gegen die jüdische
bevölkerung so groß war dass es sogar
die russische öffentlichkeit selbst
größtenteils antisemitisch eingestellt
störte und das soll schon was heißen
wenn man an die tausenden von juden
denkt die in russland in den proben der
letzten dekaden getötet worden sind
viele gefährdete gebiete wurden also von
verdächtigen elementen gesäubert
namentlich russen mit deutscher
abstammung oder juden gleichwohl hatte
das auch einen positiven nebeneffekt für
die juden die weiter im russischen
hinterland lebten bis mitte 1915 war es
ihnen nicht erlaubt gewesen sich
außerhalb eines bestimmten gebietes im
westen des russischen kaiserreichs und
außerhalb von städten niederzulassen das
hatte 120 jahre zuvor katharina die
große verfügt doch diese vorschrift
wurde aufgeweicht als der rückzug
weitergehen und es wurde den juden
erlaubt sich weiter im osten
niederzulassen egal ob auf dem land oder
in der stadt wo wir eben schon mal
krankheiten waren wollen wir uns noch
einmal ein bisschen eingehender damit
beschäftigen und zwar mit den
krankheiten und der hygienischen
situation auf gallipoli dort war es in
dieser woche verhältnismäßig ruhig die
gene allerdings bereitete grund zur
sorge die wir vor einigen wochen schon
einmal berichtet haben foulten die
leichen im niemandsland von sich hin
weil es durch die ständige feuergefahr
keine möglichkeit gab die toten körper
zu begraben aber mit der einsetzenden
hitze kamen die fliegen und zwar
milliarden davon diese ernährten sich
von den fäkalien den miniaturen und
vermehrten sich rasend schnell peter hat
schreibt dass auch medizinischen
fachbüchern eine weibliche fliege
innerhalb von sechs monaten fast fünf
millionen eier legen kann es waren also
tatsächlich milliarden von fliegen es
war daher von elementarer bedeutung die
feld toiletten in schuss zu halten alle
latrinen sollten mit lösch kalt bestreut
und fliegen sicher gemacht werden aber
das ganze war eben kein campingplatz
sondern ein schlachtfeld so das gesamte
gebiet lagern da stehen die überschrift
es gab weder ausreichend holz platz oder
desinfektionsmittel noch zeit um sich
mit hygienischen angelegenheit und
auseinanderzusetzen toilettenpapier war
ein absoluter luxus und hygiene zu
diesem zeitpunkt quasi nicht existent
aber die fliegen war nicht nur nervig
sie brachten auch zahlreiche krankheiten
mit sich zum beispiel ruhr tausende von
männern hatten starke
unterleibsschmerzen
und viele schaffen es nicht einmal mehr
bis zum latrinen was die ganze sache
noch schlimmer macht
trinkwasserknappheit machte zudem die
hydrierung zu einer ernstzunehmenden
angelegenheit typhus trat auf gallipoli
gemeinsam mit der ruhe in erscheinung
und viele männer litten an beidem
gleichzeitig die symptome war unter
anderem fieber kopfschmerzen
magenschmerzen erbrechen schüttelfrost
ein starker husten durchfall schwindel
kurzzeitige taubheit gelenkschmerzen und
ausschlag falls man zu den glücklichen
gehört sich nicht angesteckt hatten
hatte man aber immer noch mit scharen
von mäusen zu kämpfen die so ziemlich
jeden befehl an der westfront gab es
immerhin entlassungs stationen aber von
einem solchen luxus konnte man auf
granit ein anderes großes problem war
das so genannte smart dass soldaten
herzen so nannten die soldaten das
phänomen wenn der durch krankheit massiv
geschwächten körper einige seiner
funktionen auf ein minimum herab fuhr
selbst nach kleinsten anstrengungen
waren die betroffenen völlig außer atem
die stärke der truppen schwand
buchstäblich dahin im house of commons
wurden am 19 juli die verluste des
tabellenfeld zu es seit dem 30 juni
verkündet sie beliefen sich auf
42.300
44 mann und es war kein ende in sicht
nur stillstand auch die neueste front in
italien drohte mittlerweile sich zu
einem bewegungslosen grabenkrieg zu
entwickeln anfangs hatten die italiener
zwar einige kleine gewinne gegen die
zahlenmäßig unterlegen in österreich
erzielen können aber in dieser woche
sollte sich in der zweiten wiesn zur
schlacht ein muster entwickeln das sich
noch oft wiederholen die italiener
griffen permanent frontal die
österreichischen verteidigungslinien an
und waren davon überzeugt diese allein
durch ihre übermacht und durchbrechen zu
können doch sie wurden immer wieder
enttäuscht der italienische
generalstabschef cardona aber nicht im
geringsten flexibel und scheinbar völlig
einfallslos wovon allerdings mehr als
genug hatte war ein unerschütterliches
selbstvertrauen weiter lernte er nichts
aus dem wiederholten rückschlägen die er
wegen seiner ängstlichkeit erlebt
stattdessen machte er seine männer dafür
verantwortlich und behauptete dass ihnen
einfach die nötige entschlossenheit
fehlte obwohl er es tatsächlich
geschafft hatte wirklich alle waffen und
geschütze aus ganz italien
zusammenzukratzen besaß die italienische
armee nicht annähernd genug geschütze
kanoniere oder munition um die
österreichischen bollwerke außer gefecht
zu setzen und zu erobern selbst wenn es
ihnen einmal lang eines davon
einzunehmen wie beispielsweise muss habe
michelle dass sie am 19 juli nach
blutigen kämpfen erobert hatten mussten
sie sich aufgrund massiver gegen
angriffe auch schon wieder zurückziehen
in dieser woche gab es aber nicht nur an
der kürzlich eröffneten italienischen
front grund zur sorge sondern auch an
einer stelle wo sich vielleicht bald
eine weitere auftun würde am 17 juni
wurde zwischen den mittelmächten und
bulgarien ein geheimer vertrag
abgeschlossen nachdem bulgarien 1500
quadratkilometer türkisches territorium
eintrag gm zugesprochen wurde am
nächsten tag reist der deutsche
botschafter in konstantinopel
die bulgarische hauptstadt sofia am
darauffolgenden tag erklärte pro gaming
jedoch aufs neue seinen leuten
und was ist in dieser woche sonst doch
passiert die serben evakuiert am 17 juli
die albanische hauptstadt wo aufgrund
vorheriger italienischer bitte am 22
segelt 30 türkische offiziere mit einer
waffenladung nach tripolis die
hafenstadt gehörte zum rebellischen
libyen welches zu dieser zeit unter
italienischer kontrolle war viele
italiener verlangten daraufhin eine
kriegserklärung an das osmanische reich
für diesen offenkundigen versuch
libysche rebellen zu bewaffnen und so
sind am ende dieser 51 ticks woche die
russen noch immer auf dem rückzug weil
sie weiterhin täglich etliche soldaten
in die kriegsgefangenschaft verlieren
beginnen sie in ihrer verzweiflung damit
ihr eigenes land zu zerstören um ihre
verfolger aufzuhalten oder wenigstens zu
verlangsamen im westen gab es nichts
neues aber dass sie es auch nur dass
anstelle von 10.000 verlusten nur einige
tausend zu beklagen waren auch in
gallipoli war es relativ ruhig aber
massiv auftretenden krankheiten
schwächten die alliierten truppen die
italiener wiederum warfen sich immer
wieder und wieder gegen die
österreichischen fest prunk und geben
dennoch erfolglos und so betrieb
russland also die politik der
verbrannten erde vielleicht war das
unumgänglich denn man mag sich kaum
auszumalen was gewesen wäre wenn städte
wie warschau mit all ihren fabriken
eisenbahnlinien und militärischen
equipment
ende des kreises gefallen wären aber was
für eine menschengemachte hölle muss das
für die flüchtlinge gewesen sein deren
zahl mittlerweile in die millionen
reichte stellt euch mal vor ihr werdet
ein kleiner unbedeutender polnischer
bauer gewesen zu alt um zu kämpfen aber
mit söhnen die kicks dienst leisten und
vielleicht sogar bis dato überlebt haben
und dann wird euch gesagt dass eure
familie zuhause aufgeben ihre
besitztümer und ihre würde zurück lassen
muss weil der feind im anmarsch ist dass
ihr euch selbst ein neues zuhause gott
weiß wo suchen ist und auf eurem weg
vielleicht verbrechen begehen ist um
überhaupt überleben zu können dafür
möglicherweise eingebuchtet oder getötet
werden die tragödien dieses krieges sind
zahllos und die tragödien waren überall
natürlich haben die männer an der front
gekämpft aber hinter den linien in den
lazaretten und weit weg in den
munitionsfabrik waren es frauen die
ihren beitrag zu diesem großen krieg
leisteten über ihre taten haben wir
einen special gemacht dass ihr euch hier
anschauen könnt und bei dieser riesigen
skala gibt es sogar heute noch spuren
dieses krieges die die zeit überdauert
haben wir wollen diese spuren gerne
erkunden und an die originalen
schauplätze des ersten weltkriegs fahren
leider können wir das mit unserem budget
nicht leisten dafür würden wir uns
freuen wenn er uns mit einer spende
unterstützen könnt alle infos dazu
findet ihr in der video beschreibung und
wenn ihr fragen dazu habt schreibt sie
uns in die kommentare
empfiehlt unseren kanal auch euren
freunden oder euren klassenkameraden und
lasst uns ein abo da bis dann bleibt
dran